---
title: "디지털 마케팅의 종류"
excerpt: "구글 애널리틱스의 정의와 디지털 마케팅의 종류를 알아봅시다!"
categories:
  - project
tags:
  - 
toc: true
toc_sticky: true
---

## 1) 디지털 마케팅의 종류

디지털 마케팅은 크게 5가지로 구분이 됩니다.

첫 번째, 이메일 마케팅

이메일 마케팅은 고객의 동의를 얻고 광고 이메일을 보냅니다. 비용이 저렴한 특징을 가지고 있습니다.

두 번째, SNS 마케팅

SNS 마케팅은 페이스북, 인스타그램의 소셜 플랫폼을 이용합니다. 개인의 일상을 기반으로 마케팅합니다.

세 번째, 콘텐츠 마케팅

유튜브, 카페, 블로그 등에서 콘텐츠를 활용해서 진행하는 마케팅입니다.

네 번째, 모바일 마케팅

스마트폰을 이용한 마케팅을 말합니다. SMS, 앱 푸시 등을 이용하며, 개인 성향을 감안한 실시간 마케팅이 특징입니다.

다섯 번째, 디지털 광고 마케팅

배너 광고, 검색  키워드 광고 등을 말합니다. 보통 광고 플랫폼 및 도구가 제공됩니다.

## 2) 디지털 마케팅을 통해 얻을 수 있는 것?

- 마케팅 대상을 명확하게 정할 수 있습니다.
- 효과를 숫자로 측정할 수 있습니다.
- 마케팅에 투입되는 비용을 조절하거나 마케팅 전략을 바꿀 수도 있습니다.

## 3) 데이터 분석의 과정

문제 인식 - 가설 수립 - 데이터 처리 - 가설 검증 - 결과 실행

5단계를 통해 데이터 분석 과정이 이루어집니다.

문제 인식: 해결해야 할 문제를 발견하거나 목표를 세우는 단계입니다.

가설 수립: 문제를 해결하기 위해 원인을 유추해서 가설을 세우는 단계입니다.

데이터 처리: 가설을 검증하기 위해 데이터를 수집하고 가공하고 정리하는 과정입니다.

가설 검증: 처리된 데이터를 기반으로 맞는지를 검증합니다.

결과 실행: 검증된 가설을 기반으로 결과를 실행합니다.

## 4) 구글 애널리틱스란?

구글 애널리틱스는 웹 사이트와 앱의 트래픽을 추적하여 분석하는 분석 도구이자 서비스입니다.

### 4-1) 구글 애널리틱스의 특징

**클라우드 기반의 무료 서비스**

- 클라우드 기반의 서비스이므로 별도의 소프트웨어 설치가 필요 없습니다.
- 구글 애널리틱스는 무료 버전인 스탠다드 버전을 제공하며 다른 분석 도구가 제공하는 기능 못지 않게 핵심 기능을 지원하고 있습니다.

**고객 데이터 측정 및 분석에 집중**

- 기본적으로 고객 데이터 측정 및 분석에 집중하는 분석 도구입니다. 고객 분석을 위한 다양한 분석 보고서를 제공하며, 퍼널 분석 및 전자상거래 분석 기능을 제공하고 있습니다.
- 검색 조건으로 정규 표현식을 지원하므로 복잡한 분석 조건을 적용하면서 고객 데이터를 측정하고 분석할 수도 있습니다.

********************************************************************사용하기 쉬운 협업 플랫폼********************************************************************

- 구글 애널리틱스의 사용자 인터페이스는 직관적이며 사용하기 쉽습니다.
- 또한 여러 분석가가 함께 사용할 수 있도록 설계되어 읽기, 편집, 협업을 하거나 GA 사용자 관리 권한을 차등 부여할 수 있습니다.
- 내가 만든 보고서를 다른 사람과 공유할 수도 있습니다.

****************************************************************구글 생태계의 확장성****************************************************************

- 구글이 제공하는 다양한 서비스를 연동할 수 있는 것이 구글 애널리틱스의 큰 장점입니다.
- 구글 태그 매니저, 옵티마이즈, 구글 크롬, 지메일, 구글 스프레드시트 등의 서비스와도 잘 연동이 됩니다.
- 단지 웹/앱 분석 도구가 아닌 통합 분석 도구로 사용할 수 있습니다.